
1|2
はじめにchapter1子ども達の園舎place01園舎外観place02園内空間place03夢の園庭chapter2運営施設の紹介case01認可保育園case02病児保育事業case03病院内委託事業chapter3子どもアルバムおわりに3451216202122222427CONTENTS
私達、は2000年の創業以来、大分県内の保育事業を営み、地域社会に支えられ子ども達と共に歩んで参りました。「すべては子ども達の笑顔のために」をスローガンに保育を進め、これまで数多くの子ども達、保護者の方々との出会いを通じて多くの感動をいただきました。これからも一層、保育への想いと知識、姿勢を高めもち地域社会に貢献していきたいと考えております。の強みは、県内に数多くの保育拠点を持ち、認可保育園・院内保育園・病児保育室の施設運営をし、ネットワークがあること。その中で培われてきた保育への知見と経験です。さらに人へのこだわり、保育士である前に社会人として立派になっていく、つまり人間性の向上こそ、大切なお子さまをお預かりさせていただく上で、これからの保育士に求められるのではないでしょうか。このブランドブックは、各運営施設のこだわりを伝えていくツールです。はじめに3|4
1子ども達の園舎
01園舎外観シンプルでありデザインしすぎない、自然・樹木に溶け込む色合いで。街並みを意識し「園舎を色づけるのは子ども達自身」を園舎コンセプトに。5|6

7|8


リズムよくつづく五角形の窓がシンボル。緑豊かな環境で、窓先の樹木。その樹木が風に揺れる姿は園児の心に癒しを与えてくれます。

02園内空間ナチュラルで時代の流れに左右されないよう、なるべく木・自然素材・石などを採用し、室内にいながらも自然とのつながりを感じる上質なデザイン空間。
施設空間の価値とはなにか?それは、そこで生活し続けるほどに豊かになっていく価値のこと。園内環境は今、過去の常識を詰め込むことにより、ある意味、非常識なほどの美観と快適な空間を求めている。園児を思い保育を高め、環境をより良い方向へ導いていける。そんな、しなやかな感性の根っこを磨き、私達ができることはなにか。子ども達と共に、進化していく「保育空間」が子ども達の生活の場であり続けることこそ、私達の約束だ。13|14


03夢の園庭北欧の森の中にある園庭をイメージした。子ども達は、自然という最高の教材に囲まれながらも、安全で衛生的なここだけに在る「夢」を加えた園庭。
17|18
北欧やドイツでは、園舎を持っていない『森の保育園』がたくさんつくられているそうです。その理由は、幼児期の「原体験」が子どもの「育ち」にとって、とても重要であるからです。つまり、子どもにとっての「初めて」は敏感な感覚で多くのことを体感できる貴重な経験であり、また自然の中で遊ぶことで、創造力を育む豊かな体験が積み重ねられ、その後の人格形成に大きく影響すると考えられているからです。しかしながら、日本では変化しやすい天候や都市部の人口集中などによって、保育施設の近くに北欧のような「森」を求めるには非常に困難です。しかし、幸いなことにの各保育園には「夢の園庭」という遊びの環境があります。だから今、子ども達に必要とされる「運動能力」と「感性」を育むために求められているのは「自然な森」に負けない「園庭」による「遊び環境」を設置することであると、は考えています。『園庭』へのこだわり
19|20
2運営施設の紹介
01認可保育園定員住所TEL130名(0～5歳)大分県別府市石垣西3丁目7番30号0977-25-39390977-27-39390977-80-7575097-560-3013097-567-2080097-560-5088定員住所TEL67名(0～5歳)大分県別府市石垣西7丁目2123番地定員住所TEL18名(0～2歳)大分県別府市石垣東2丁目5-12定員住所TEL60名(0～5歳)大分県大分市下郡南4丁目1番9号定員住所TEL60名(0～5歳)大分県大分市下郡中央3丁目8番10号定員住所TEL18名(0～2歳)大分県大分市下郡中央3丁目8番24号21|22
02病児保育事業03病院内委託事業定員住所TEL0977-80-78783～12名大分県別府市石垣東2丁目5-12■O病院F保育園【大分県大分市】■O病院H病児保育室【大分県大分市】■D病院N保育園【大分県大分市】■K病院T保育園【大分県別府市】■S病院K保育園【大分県日出町】
23|24
3子どもアルバム
25|26

保育を行ううえで、施設環境はとても大切な一部分であります。ただ美しい施設環境させ整っていればよいのか?私自身、そういう認識では子ども達にとっての“最良の環境”には程遠いものだと思っています。やはり子ども達にとっての第一の環境は、物ではなく人、つまり私達保育士自身だと考えます。仮に、子ども達の前で美しい言葉遣いや、洗練された所作、良い行いをしていたとしても、心の中にやってやった感でいっぱいであれば、その保育士の人間力は高まらず、子ども達を笑顔にし続けることはできないとも思います。もちろん、表情・目線・話し方・聴き方・身だしなみ…どれも人を心地よくさせるためには欠かせないものです。しかし、ともすると、“目に見える形だけ整えていけばそれでいい”ともなりがちです。陽の当たる部分だけ伸ばしておけばいい、影の部分なんて見なくていい。誰しも「目に見えるもの」は大切に思えても「目に見えないもの」に対して、意識が薄れがちでは十分な保育とはいえない、そう思います。弊社各施設に計150本以上の木を植えておりますが、その木々に例えると、根は土の中に隠れつつ養分や水分を枝葉に送り続けています。根が枯れたなら枝葉もまた枯れてしまうでしょう。人間の心も同様に心の力(根の力)は目に見えないからこそ意識して、日々の保育に取り組んでいく必要性を感じます。子ども達を育む環境に「心」を加え、子ども達、保護者の方々の想いに応えていくことは、の約束です。また制作にあたり、写真家だった祖父の影響から私達自身カメラを持ち撮影をしていく中で、今まで見えなかったものが見えてきたり、これからの創造を発見できた良い機会となりました。これからも未来ある子ども達のために、質の高い保育環境を作っていき、大きくは「社会に貢献する企業」を目指して参ります。代表取締役岡本達朗おわりに27|28
発行:株式会社トゥモローカンパニー大分県別府市石垣西3丁目7番30番地TEL0977-25-3939FAX0977-25-3939お問い合わせ事務局:大分県別府市石垣東2丁目5-12TEL0977-80-7575FAX0977-80-7576Mailpuuapuu@ctb.ne.jp

